Der Service tweety_bird ist ein Consolen-Service, der ein Secret in einem File speichert und ein Passwort dafür hinterlegt. Dies erfolgt durch die erste Auswahl schreiben("X") und der nachfolgenden Eingabe von "<Filename> <Secret> <password>" Das Secret kann wieder ausgegeben werden, indem zuerst lesen("R") ausgewählt wird und anschließend die Eingabe "<Filename> <password>" erfolgt. Die Flagge war hierbei das Secret. Nach einer decompilierung des C-Codes und einer Überprüfung selbigen wurde festgestellt, dass das Passwort in ein Array der größe 50 geschrieben wird. Anschließend wird auf Übereinstimmung mit dem Passwort geprüft oder ob das Password leer ist. Bei einem Bufferoverflow würde der Vergleichswert für ein leeres Passwort überschrieben werden und jede Eingabe die nicht leer ist wird akzeptiert. Ein erster Versuch eines Bufferoverflows mit einem Passwort länger 50 Zeichen, führte bereits zur Ausgabe des Secrets, da die Files unverschlüßelt abgespeichert wurden.
